Witamy ponownie w tej sekcji dowiedzieliśmy się wszystkiego o połączonych listach.
Dowiedzieliśmy się, że nie jest on wbudowany w wiele języków, takich jak javascript, ale robi to w innych.
Wynika to z faktu, że połączone listy są strukturami danych niskiego poziomu.
Jest często używany w innych strukturach danych, takich jak tabele mieszania.
Jak zobaczymy w niektórych nadchodzących, takich jak stosy i Qs, będziemy mówić
o podstawowej strukturze danych, która jest bardzo użyteczna i informatyczna, a także bardzo popularnym pytaniem, jeśli
chodzi o rozmowy.
Dowiedzieliśmy się, że jeśli chodzi o listę połączoną, to nie ma dostępu losowego w tym sensie,
że szukając czegoś, trzeba przejść przez tablice mieszające, nie możemy od razu znaleźć odpowiednich
tablic, które można znaleźć za pomocą indeksów.
Mamy powolne wyszukiwania, które musimy przejrzeć, jeśli czegoś szukamy.
Są one jednak zamawiane na podobnych tablicach hashowych, a połączone listy pozwalają nam na tego rodzaju zamówienia.
Gdybyśmy mieli dużą liczbę elementów i Ray i dodawalibyśmy do tej tablicy, musielibyśmy mieć nadmierne koszty
ogólne, kopiować tablicę w pamięci i podwajając przestrzeń, kiedy osiągnie limit, aby utworzyć większą tablicę
w porównaniu do lista, w której możemy szybko wstawić i szybko usunąć, szczególnie gdy mamy odniesienie do
miejsca, w którym chcemy wstawić lub usunąć tę notatkę.
Staje się to naprawdę bardzo szybkie, gdy znajduje się na początku listy lub na końcu listy.
I zobaczymy, że nadejdzie, kiedy będziemy rozmawiać o stosach i Qs.
Podstawowym powodem wyboru połączonej listy na coś podobnego do tablicy jest prostota i możliwość powiększania się i
zmniejszania w razie potrzeby.
Teraz praca z nimi, jak widzieliśmy, może być trochę dziwna i trudna do zarządzania
wszystkimi wskaźnikami w twojej głowie, ale są one dość lekkie i niezależne, ponieważ mogą być również bardzo elastyczne.
To wszystko, zobaczysz powiązane listy i wiele miejsc, takich jak wdrażanie systemów
plików na komputerze lub nawet historia przeglądarki.
Kiedy idziesz do przodu i do tyłu w przeglądarce.
Możesz myśleć o tym jako o połączonej liście, ponieważ możesz przechodzić jeden po drugim z jednego miejsca
do drugiego i pamiętać przy pomocy naszych tabel mieszania, jak mieliśmy ten problem kolizji.
A kiedy mieliśmy kolizję, musieliśmy zrobić coś takiego, kiedy połączyliśmy Johna
Smitha i Sandera D w dwa węzły, a pierwszy śnieg wskazał drugą nutę.
Jeśli wrócimy do naszej struktury danych tablicy mieszającej, którą utworzyliśmy, jeśli przewiniemy do
metody zestawu, w której ustawiliśmy klucz i wartość w tabeli mieszającej, sprawdziliśmy tutaj, czy ten adres istnieje.
Później użyliśmy tablicy do wypychania naszych przedmiotów na wypadek, gdybyśmy mieli wiele przedmiotów, gdy mieliśmy kolizję, ponieważ czasami możemy ustawić
rozmiar pamięci tabeli mieszającej, by był o wiele mniejszy niż dwa.
Możesz teraz zobaczyć, dlaczego teraz zamiast korzystać z tablicy, za każdym razem, gdy musimy wstawić nowy
element.
Mam na myśli, że działa, ponieważ dążymy do końca.
Ale jeśli musielibyśmy usunąć element z tabeli mieszającej, musielibyśmy przesunąć tablicę, która jak wiadomo jest bardzo
powolna.
Możemy teraz zmienić to na coś podobnego do listy połączonej, aby usunięcie stało się dużo łatwiejsze niż
gdyby było tablicą.
I to jest coś, co pozostawiam tobie, ale powinieneś dobrze wiedzieć, dlaczego te struktury danych istnieją
teraz i dlaczego możesz chcieć użyć połączonej listy w tablicy.
Dodaliśmy kolejny element układanki na naszej mapie myśli.
Rozmawialiśmy o tablicach o tabelach mieszających, a teraz rozmawialiśmy o tym, jeśli zobaczycie, że połączone
listy są pojedynczymi i podwójnie połączonymi listami z ich notacją Big-O.
I tylko podpowiedź tutaj, jak widać powiązane listy są powiązane z czymś, o czym będziemy
mówić.
To są drzewa i trawa.
Ale na koniec dnia udało nam się dodać kolejną strukturę danych do naszego paska narzędziowego jako inżynierów.
Gratulujemy i poznajmy więcej struktur danych w następnym wideo.
Buh-Bye.